Exercice 1

2) printenv SHELL ou echo $SHELL

Exercice 2

1) On utilise ls et on se déplace dans les répertoires avec cd
Ou on utilise ls -R pour avoir le contenu des sous-répertoires.
2) mkdir tp1
cd Tp1
mkdir essai
cd essai
mkdir rep1
mkdir rep2
3) cp /etc/passwd /tp1/essai/rep1
5) mv rep2 rep3
6) mv rep3 ~/tp1/rep3


Exercice 8

1) Les mots "nombre total" laissent entendre que l'on doit compter également les fichiers qui se trouvent dans les sous-répertoire et les fichiers cachés. Dans ce cas, une commande possible est
find -type f | wc -l
On limite la recherche aux fichiers et avec le pipe, on envoie la sortie vers wc avec l'option -l pour donner uniquement le nombre de lignes.
2) find -type f -mmin -60
3) tar -zcvf fichiersps.tar.gz *.ps
4) find -type f -name "*.txt" -exec cat {} \;
5) find -type f -name "*.txt" -exec cat {} \; | wc -l


